# Лабораторная работа №1 

### *Файл [minutes_n_ingredients2.csv](https://github.com/majakovsky/TOD/blob/main/course/l1/minutes_n_ingredients2.csv) содержит информацию об идентификаторе рецепта, времени его выполнения в минутах и количестве необходимых ингредиентов. Считайте данные из этого файла в виде массива numpy типа int32, используя np.load_txt. Выведите на экран первые 5 строк массива.*

### *Задания для выполнения :*

- Вычислите среднее значение, минимум, максимум и медиану по каждому из столбцов, кроме первого.
- Ограничьте сверху значения продолжительности выполнения рецепта значением квантиля  q0.75 .
- Посчитайте, для скольких рецептов указана продолжительность, равная нулю. Замените для таких строк значение в данном столбце на 1.
- Посчитайте, сколько уникальных рецептов находится в датасете.
- Сколько и каких различных значений кол-ва ингредиентов присутвует в рецептах из датасета?
- Создайте версию массива, содержащую информацию только о рецептах, состоящих не более чем из 5 ингредиентов.
- Для каждого рецепта посчитайте, сколько в среднем ингредиентов приходится на одну минуту рецепта. Найдите максимальное значение этой величины для всего датасета
- Вычислите среднее количество ингредиентов для топ-100 рецептов с наибольшей продолжительностью
- Выберите случайным образом и выведите информацию о 10 различных рецептах
- Выведите процент рецептов, кол-во ингредиентов в которых меньше среднего.
- Назовем "простым" такой рецепт, длительность выполнения которого не больше 20 минут и кол-во ингредиентов в котором не больше 5. Создайте версию датасета с дополнительным столбцом, значениями которого являются 1, если рецепт простой, и 0 в противном случае.
- Выведите процент "простых" рецептов в датасете
- Разделим рецепты на группы по следующему правилу. Назовем рецепты короткими, если их продолжительность составляет менее 10 минут; стандартными, если их продолжительность составляет более 10, но менее 20 минут; и длинными, если их продолжительность составляет не менее 20 минут. Создайте трехмерный массив, где нулевая ось отвечает за номер группы (короткий, стандартный или длинный рецепт), первая ось - за сам рецепт и вторая ось - за характеристики рецепта. Выберите максимальное количество рецептов из каждой группы таким образом, чтобы было возможно сформировать трехмерный массив. Выведите форму полученного массива.
  

